Si te arrojo desde aquí,
¿qué te pasaría?
¿Acaso Su Alteza no dijo
que le gustaba mi cráneo?
Si cayera desde aquí,
mis sesos volarían
y mi cráneo se rompería.
Entonces agradécele a tu cráneo
por haberte salvado la vida.
Simu,
eres realmente buena.
Tanto en el pasado,
como en el presente.
Duan Shunxi.
Este es mi hogar.
No lo invadirás.
Después del toque de queda,
¿por qué aún aparecen espíritus?
No lo invadirás.
Este lugar es mi hogar,
no es sitio para su insolencia.
Juro proteger este lugar.
Ni una pulgada cederé.
No cederé.
Señorita,
¿por qué está aquí?
¿No sabe que viene el enemigo?
¿Puedo saber su honorable nombre?
No tema, señorita.
Soy el general Zhuisi.
Su atuendo es sospechoso,
tal vez sea un espía.
Estén muy alerta.
Zhuisi.
Yo solo
valgo por diez mil soldados.
Dime tu verdadero nombre.
Soy el general Zhuisi.
En el Registro de los Espíritus
no está el nombre de Zhuisi.
¿Quién eres realmente?
No hablen sin sentido.
Soy el general Zhuisi.
Mi patria aún peligra,
no debo morir.
Mi hogar está aquí.
Mi cuerpo está aquí.
Protegeré este lugar con mi vida.
Ni una pulgada cederé.
Tómalo.
Deja de gritar.
No necesito ofrendas.
Simu,
él es muy diferente
a los demás espíritus.
Soy un general,
¿cómo me rebajaría a su nivel?
Aunque no está lúcido,
se controla sin piedras espirituales.
Es verdaderamente notable.
Ha amanecido.
Es hora de vigilar la puerta.
Ya recuerdo quién es Zhuisi.
Una vez, en un antiguo libro
de estrategia militar, leí sobre él.
En la antigüedad, el gran general Zhuisi de Zhou,
se unió al ejército en su juventud
y se hizo famoso en la batalla de Yuanlu.
Al final,
fue sitiado en la aldea de Luofeng
y todo su ejército fue aniquilado.
Conque es él.
¿Lo conoces?
Pero, ¿por qué este espíritu
creería ser Zhuisi?
A menos que haya vivido esa guerra
y convivido con esas personas.
Parece que humanos y espíritus pueden crear lazos,
siempre que haya un corazón sincero.
Se quedó en Guixu por mil años,
sin presentarse en los salones,
y aun así pudo reprimir sus deseos.
Este sujeto...
Es una lástima que no salte al Estanque de Ascensión.
Este Estanque de Ascensión,
¿qué propósito tiene exactamente?
Puede disolver las obsesiones de un espíritu.
Al saltar, eres liberado al instante.
Si dejamos que los espíritus errantes entren al estanque,
¿no se resolvería el problema
del exceso de espíritus errantes en Guixu?
Sí,
pero a la vez no.
Si un espíritu errante no suelta su obsesión por voluntad propia,
de nada sirve que salte.
Pero hacer que un espíritu errante
salte voluntariamente al Estanque de Ascensión
es más difícil que alcanzar el cielo.
De lo contrario, este espíritu errante no habría
custodiado este lugar por mil años.
Pero él,
¿por qué vigila el Estanque de Ascensión?
Canciller de la Derecha, le informo:
Ese espíritu errante milenario
que vaga por el Estanque de Ascensión
ofendió a la Soberana de los Espíritus.
Su poder espiritual es demasiado fuerte.
Ninguno de nosotros puede con él.
¡Inútiles!
Síganme al Estanque de Ascensión.
Sí, señor.
A quienes interfieran con la ley,
se les castigará severamente.
Este es mi hogar.
Enemigos,
¡no pasarán!
¡Devuélveme la carta de mi familia!
Mi carta...
Saludos a la Soberana de los Espíritus.
Dime tu verdadero nombre,
y yo te salvaré la vida.
¿Qué dices?
Soy el General Supremo Zhuisi.
Prefiero morir que ser esclavo de una nación caída.
Canciller de la Derecha, gracias por su esfuerzo.
Deje que este asunto
lo resuelva yo.
Soberana de los Espíritus, es demasiado indulgente.
Este espíritu interfirió con asuntos oficiales
y además la ofendió.
Merece un castigo severo.
No importa.
Puedes retirarte por ahora.
Sí.
¡No pasarán!
Él creía que protegiendo este lugar,
estaba protegiendo su hogar.
¡No pasarán!
Poco sabía que, con su patria destrozada,
hacía mucho que ya no tenía hogar.
¡No pasarán!
Estar atrapado en el pasado
es solo sufrir día y noche por una obsesión.
Hacerlo no tiene ningún sentido.
Quedarse atrapado en el mismo lugar,
es muy solitario.
¡No pasarán!
A Si.
La azada que te pedí prestada,
la dejé en tu casa.
Muchas gracias, A Si.
A Si.
Come antes de volver a casa.
Entendido.
Has vuelto, A Si.
Ya regresé, hermano.
Cuánto tiempo sin verte.
Tío.
¿A dónde fuiste?
Sí, A Si.
Voy a salir un momento.
Hermano.
¿Estás ocupado?
A Si.
Ven, ven, ven.
Tío.
¿Por qué está sentado aquí?
Acabo de poner a secar un poco de arroz.
Llévatelo para comer.
No... no puedo aceptarlo.
Llévatelo a casa para comer.
A Si.
Gracias, tío.
Ven.
Tía.
Te he hecho una prenda de ropa.
Tómala y póntela.
Gracias, tía.
Aldea Luofeng.
Las familias eran como mis parientes.
Viajé de paso por el reino mortal,
A Si.
y me trataron como a un hijo.
Yo también los consideré mi familia.
Oh, tía.
Mira cómo come A Si.
A Si.
Has vuelto.
Hermano A Si.
¿Qué pasa?
Ayúdame a atarme la pulsera.
Dame tu mano.
Te lo prometí.
Mientras te portes bien,
mañana te traeré cosas ricas.
¿Qué te parece?
No.
¡No!
Carta familiar.
¿Ya recuerdas quién eres?
A Si.
Abuela.
Abuela, ¿qué pasó?
A Si.
Tú eras solo un espíritu errante
que viajaba por el reino mortal.
Viviste mucho tiempo en la aldea Luofeng.
Luego estalló la guerra en los alrededores,
y la aldea Luofeng cayó en peligro.
Zhuisi se retiró hasta aquí,
y todo su ejército fue aniquilado.
Entonces, poseíste la armadura de Zhuisi
y protegiste la aldea Luofeng.
Luego, regresaste a Guixu
y te quedaste a vigilar aquí.
¿Por qué mis recuerdos han despertado de nuevo?
Si ya lo recuerdas todo,
¿por qué te hacías pasar por el general?
El general Zhuisi solía decir:
"Mientras la guerra no haya cesado,
¿cómo podríamos formar un hogar?".
Ahora mi tribu ha sido exterminada,
¿cómo podríamos hablar de reunirnos?
Mi corazón se negó a creer la noticia.
Por eso, tomé el nombre del general,
y me hice guardián de la puerta,
esperando el viaje de regreso.
Desde que tengo memoria,
he estado en el Estanque de la Ascensión,
vigilando día y noche,
sin alejarme en lo más mínimo.
Deseo volver a casa.
Aunque no seas el general Zhuisi,
ya has hecho todo lo posible
para proteger tu hogar.
Esta batalla ya ha terminado.
Es hora de que lo dejes ir.
Pero ya no tengo hogar.
¿Qué es un hogar?
¿Una casa vacía y fría,
o un fragmento de recuerdos
que solo tú guardas?
Esos familiares que tanto añoras,
tus amigos...
Todos ellos ya te han dejado.
Nadie te recuerda ya.
No.
Pero no quiero olvidarlos.
No quiero olvidarlos.
¡No quiero olvidarlos!
A Si, ven, ven, ven.
Señora.
Te haré ropa nueva.
Yo te prepararé algo delicioso.
Espérame.
Si te portas bien,
mañana cuando vuelva,
te traeré algo muy rico.
Gracias, hermano A Si.
Ve a jugar.
Está rico, ¿verdad? Come más.
A Si.
Ven, ven, ven.
Tío.
Acabo de secar este arroz.
Llévatelo a casa para comer.
A Si.
Tío.
De verdad se ha liberado, ¿no?
Ya no tendrá que recordar
el dolor y caos de la guerra.
Escuché que un espíritu errante
soltó su obsesión y ascendió.
Y la Soberana de los Espíritus lo despidió.
Antes, la Soberana ordenó a los pabellones
persuadir a los espíritus a ascender,
para evitar la sobrepoblación en Guixu.
Pero ahora,
la Soberana está aplicando directamente
la ley del Estanque de la Ascensión.
Quiere que soltemos nuestras obsesiones.
De haber sabido que hoy en día,
al incumplir la ley del Estanque,
también seríamos castigados,
habría sido más diligente antes.
Habría ganado más piedras espirituales.
Si te sigues quejando sin trabajar,
cuidado, la Soberana te hará ascender.
Mi obsesión es tan fuerte
que no puedo ascender.
Date prisa.
Esta vez por fin podremos enviar
a los espíritus que soltaron su obsesión.
Nosotros, los espíritus, nacemos de la obsesión.
Por eso, Guixu se divide en 24 pabellones.
En cada pabellón,
hay un maestro a cargo.
Todos los espíritus que entran a Guixu
van a sus respectivos pabellones.
Al tener distintas obsesiones,
obviamente nadie se equivoca de hogar.
¿Cuáles son esas obsesiones?
Por ejemplo, nuestro Pabellón Jiling,
está lleno de niños bromistas.
El Pabellón Shaoling valora la apariencia.
El Pabellón Zhuangling anhela el poder.
El Pabellón Qiling del Canciller de la Derecha
controla las fuerzas militares de Guixu.
El Pabellón Xuling del Ministro de la Izquierda
maneja el mayor antro de derroche en Guixu.
Es un paraíso terrenal que reúne
dinero, ambición, alcohol y lujuria.
Especialmente
la casa de apuestas que ella misma administra.
¡Guardias!
¡Presente!
El invitado de honor ha llegado.
Sí.
Hemos llegado.
Es justo aquí.
Vamos.
Esta vez apuesto a mayor.
Hermano.
Paga.
¿Para qué dar dinero?
Si no damos el dinero,
ni siquiera por las puertas de la Cueva de Oro
podremos entrar.
Estos son todos mis ahorros.
Considera este dinero como un préstamo.
Te lo devolveré completo algún día.
¡Abran, abran, abran!
¡Gané!
Venga, déjenme jugar una ronda.
Vengan, vengan, otra ronda.
Todo es mío.
¡Gané!
¡Mis piedras espirituales!
¿Qué haces?
¡Basta!
No pasa nada, no pasa nada.
¡Mis piedras espirituales!
¡Mías!
¡Son todas mías!
Joven señor.
¿Por qué viniste aquí sin avisar
con antelación?
Habría mandado a alguien a recibirte.
No se moleste.
He oído que
en el Salón Xuling del Ministro de la Izquierda
hay muchas formas de entretenimiento,
así que quise venir a verlo.
Verdaderamente es magnífico.
Joven señor,
para pasear por mi Cueva de Oro,
se necesitan piedras espirituales.
Muchas piedras espirituales.
Oí que es un buen apostador,
me pregunto si le interesaría
apostar conmigo.
Si usted gana,
me iré de inmediato.
Pero si yo gano,
me dejará pasear por el Salón Xuling.
Joven señor,
¿acaso no has escuchado mis hazañas?
En las apuestas,
nunca he perdido.
Atreverse a competir con el Ministro de la Izquierda...
Tiene mucho valor.
Apuesto por el Ministro de la Izquierda.
También apuesto por él.
Disparar una flecha de jade a cien pasos
y hacer que atraviese una hoja del árbol del dinero,
una hoja a la vez.
Quien perfore más, gana.
Acertar o no,
es tres partes suerte, siete habilidad.
Entonces, esas siete partes de suerte restantes,
¿dónde deberían usarse?
El joven señor es realmente listo.
Quien saque el número mayor en los dados,
obtendrá el derecho
de disparar una flecha.
Joven señor,
dejemos esto a la suerte.
¿Simu no te lo dijo?
Tener los cinco sentidos en Guixu
no es nada bueno.
¡Acertó!
Seguro que ganará.
Te lo dije.
Puro alarde.
Así es.
Mira al Ministro de la Izquierda.
¿Qué tal si sacaba un cinco?
Igual habría perdido.
Veintiuno.
A lo mucho podrías empatar.
Tenía que ser el Ministro de la Izquierda.
Lástima que el Ministro de la Izquierda no tenga tacto.
Por eso no pensó en esta táctica.
Veinticuatro.
Gracias por ceder.
El Ministro de la Izquierda perdió.
Seguro que falla.
Mira su postura.
Es inútil.
No lo logrará.
¿Podrá siquiera tensar el arco?
¡Qué increíble!
¡Pudo acertar incluso eso!
En serio le atinó.
El joven tiene habilidad.
Entonces vamos a divertirnos.
Veamos qué pasa después.
Veamos al Ministro de la Izquierda.
Ya quiero ver...
...cuánto aguantas.
Esto...
No hay un ganador claro.
Esto nunca había pasado.
Parece que...
...hoy no podremos usar los dados...
...para decidir al ganador.
Incluso en el tiro con arco...
...no es más que un empate.
¿Qué tal si...
...aumentamos un poco la dificultad?
Quien logre acertar a...
...una de las hojas de oro al caer...
...será el ganador.
A lo largo de la historia...
...entre los que han podido empatar conmigo...
...tú eres el primero.
Mira eso.
¡Bien, bien!
Tenía que ser el gran Ministro de la Izquierda.
El Ministro de la Izquierda tiene gran puntería.
¡Bien!
¡Increíble!
Tres hojas.
¿Se puede hacer eso?
Es de admirar.
¡Ganó!
¡Mi hermano mayor ganó!
Joven, has ganado.
Admito mi total derrota.
Gracias por ceder, Ministro de la Izquierda.
Nunca me imaginé...
...tu enfoque tan poco convencional.
Asumo mi derrota.
En este, mi Palacio Xuling...
...puedes pasear a tu antojo.
No solo eso.
En el futuro, a donde quieras ir...
...puedes venir a buscarme.
Yo te llevaré.
Gracias, Ministro de la Izquierda.
El Ministro de la Izquierda...
...increíblemente ha perdido.
¡Se acabó!
¡Entonces estoy en la ruina!
¡Ahorré mi sueldo de treinta años!
¡Yo gané!
¿Por qué estás en la ruina?
Todos los hermanos espirituales presentes...
...apostaron por el Ministro de la Izquierda.
Quién diría que...
...tú terminarías ganando.
Antes de tu duelo con el Ministro de la Izquierda...
...ella abrió otra mesa de apuestas.
Solo ella apostó por ti.
¡Todos nosotros perdimos!
No importa, sigamos apostando.
Recuperemos las Piedras Espirituales.
¡Vamos!
Qué gran jugadora.
Resulta que me convertí en...
...una pieza de su apuesta.
Los espíritus fallan y los caballos tropiezan.
Simu,
este joven mortal que trajiste
es realmente extraordinario.
Si no te hubieras contenido,
él, un simple mortal,
¿cómo podría haber ganado?
Yo también quedé
asombrada por su última jugada.
No quise arruinar esta novedad.
Hace cientos de años que no
sentía que tenía un digno rival.
Qué apostador tan loco.
Simu,
a alguien tan interesante,
quédatelo unos días más para jugar.
Me voy.
Es todo tuyo.